Свойства последовательного соединения можно продемонстрировать с помощью несложного опыта. Для его проведения нам понадобятся два резистора: первый резистор с сопротивлением 100 Ом, второй резистор с переменным сопротивлением.(Когда проговариваются слова про резисторы, на рабочем поле поочередно должны они появляться)R2 = 0 …200 ОмR2 = 0 …200 ОмR1=100 ОмR1=100 Ом              Также для определения силы тока и напряжений будут использоваться электроизмерительные приборы: миллиамперметр и три вольтметра.(На рабочем поле картинка с резисторами дополняется электроизмерительными приборами)       R1=100 ОмR2 = 0 …200 ОмРА1РV1РV2РV3R1=100 ОмR2 = 0 …200 ОмРА1РV1РV2РV3Для получения экспериментальных данных будем использовать источник постоянного напряжения 12 В.На рабочем поле добавляется источник ЭДС Е1R1=100 ОмR2 = 0 …200 ОмРА1РV1РV2РV3Е1R1=100 ОмR2 = 0 …200 ОмРА1РV1РV2РV3Е1Собираем электрическую цепь с последовательным соединением резисторов. Следует помнить, что амперметр включается последовательно с элементами, ток через которые требуется измерить, а вольтметры включаются параллельно. Собирается электрическая цепь. Сначала соединяются неразветвленные участки (синие линии), а затем делаются разветвления (линии зеленого цвета).R1=100 ОмR2 = 0 …200 ОмРА1РV1РV2РV3Е1R1=100 ОмR2 = 0 …200 ОмРА1РV1РV2РV3Е1 Первоначально установим сопротивлением переменного резистора R2 равным 200 Ом. (На схеме сопротивление R2 = 200 Ом). При этом амперметр будет показывать силу тока 40 миллиампер, первый вольтметр показывает напряжением 4 В, второй вольтметр показывает напряжение 8В, третий вольтметр - 12 В. (Показания должны появляться рядом с приборами).С помощью этих показаний подтверждаются два основных свойства последовательного соединения: первое свойство – общее напряжение равно сумме напряжений на всех последовательно соединенных участках, т.е. 4 + 8 = 12 В; второе свойство – общее напряжение распределяется по участкам прямо пропорционально их сопротивлениям, т.е. большее напряжение приложено к участку с большим сопротивлением (сопротивление второго резистора в 2 раза больше сопротивления первого резистора, поэтому напряжение на втором резисторе в два раза больше, чем напряжение на первом резисторе). По показаниям приборов, используя закон Ома, можно рассчитать сопротивление цепи. Оно будет равно 300 Ом. Т.е. подтверждается еще одно свойство последовательного соединения, что эквивалентное сопротивление равно сумме сопротивлений всех последовательно соединенных участков: 100 + 200 = 300 Ом.При уменьшении сопротивления одного из последовательно соединенных элементов, можно увидеть, что сила тока в цепи будет увеличиваться, при этом напряжения на участках будут изменяться, в их сумма будет равна общему напряжению.Чтобы это показать надо составить небольшую программу. На схеме сопротивление R2 можно менять в меньшую сторону до 0, соответственно будут меняться показания миллиамперметра, 1 и 2 вольтметра. Показания 3 вольтметра не изменяются. Показания меняются согласно формулам: , U1=I·R1, U2=I·R2. 